# README

## Автоматизированное извлечение текста из PDF-документов

Этот проект предназначен для автоматизированного извлечения текста из PDF-документов, обработки и сохранения данных в формате JSON. Он использует библиотеки `requests`, `pdfplumber`, `nltk` и `progressbar` для выполнения различных задач, связанных с обработкой текстов.

### Установка

Перед запуском этого кода убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки. Вы можете установить их с помощью pip:

```bash
pip install requests pdfplumber nltk progressbar2
```

### Настройка NLTK

Проект использует библиотеку NLTK для токенизации текста. 
Проект находится в папке __nltk_lab__

### Файлы и папки

1. **settings.json**: Файл конфигурации, содержащий данные о книгах (названия, URL и страницы, которые нужно удалить).
2. **PDF**: Папка, в которой будут храниться загруженные PDF-документы.
3. **test_files**: Папка, в которую будут сохраняться обработанные данные в формате JSON.

### Использование

1. Убедитесь, что файл `settings.json` существует и содержит корректные данные о книгах в следующем формате:

```json
{
    "books": [
        {
            "title": "Название книги",
            "url": "URL_или_путь_к_файлу",
            "remove_pages": [1, 2, 3]  // номера страниц, которые нужно удалить
        }
    ]
}
```

2. Запустите скрипт:

```bash
python main.py
```

### Описание классов и методов

- **GetSettings**: Класс для чтения настроек из файла `settings.json`.
  - `is_file()`: Проверяет наличие файла настроек.
  - `read_json()`: Читает данные из файла и загружает их в словарь.

- **TransformData**: Класс для обработки и трансформации текста.
  - `del_begin()`: Удаляет строки до начала упражнений.
  - `action(patterns_actions)`: Применяет заданные паттерны к тексту.
  - `transform_text()`: Преобразует сырые данные из PDF в структурированный текст.

- **BasicControl**: Основной класс, который управляет процессом загрузки и обработки данных.
  - `download(book)`: Загружает PDF-файл из заданного URL или использует локальный файл.
  - `extract_text_with_pdfplumber()`: Извлекает текст из PDF с помощью библиотеки `pdfplumber`.
  - `save_json()`: Сохраняет обработанные данные в формате JSON.
  - `main()`: Основной метод, который управляет всем процессом.


### Лицензия

Этот проект является открытым и может быть использован в некоммерческих целях. Пожалуйста, указывайте источник при использовании кода.